Repository: KohaILS/manual-zh-cn
Catalog: */LC_MESSAGES/faq.po
Languages: zh_cn

source: **Answer**:
zh_cn: **答案**：

source: NULL: means the patron requested the 1st available, and we haven't chosen the item
zh_cn: NULL：表示讀者要求第 1 個可用的館藏，我們沒有選擇該館藏

source: T = Transit: the hold is linked to an item but is in transit to the pickup library
zh_cn: T = 輸送: 預約已連結到一個館藏但是正在運送至圖書館

source: W = Waiting: the hold is linked to an item, is at the pickup library, and is waiting on the hold shelf
zh_cn: W = 等待: 預約已連結一個館藏,正在提取到圖書館,以及正在預約書架等待

source: Reports dictionary table
zh_cn: 報表字典表

source: **Question**: What are the possible codes for the area field in the reports\_dictionary table?
zh_cn: **詢問**：在 reports\_dictionary 表單裡可能的區域代碼為何？

source: 1 = Circulation
zh_cn: 1 = 流通

source: 2 = Catalog
zh_cn: 2 = 目錄

source: 3 = Patrons
zh_cn: 3 = 讀者

source: 4 = Acquisitions
zh_cn: 4 = 採訪

source: 5 = Accounts
zh_cn: 5 = 帳號

source: Messages table
zh_cn: 訊息表單

source: **Question**: What are the possible codes for the message\_type field in the messages table?
zh_cn: **詢問**：在訊息表單的 message\_type 欄位裡可能的代碼為何？

source: L = For Librarians
zh_cn: L = 圖書館員

source: B = For Patrons/Borrowers
zh_cn: B = 供讀者之用

source: Serial table
zh_cn: 期刊表單

source: **Question**: What are the possible codes for the status field in the serial table?
zh_cn: **詢問**：在期刊表單的狀態欄位裡可能的代碼為何？

source: 1 = Expected
zh_cn: 1 = 預期

source: 2 = Arrived
zh_cn: 2 = 到館

source: 3 = Late
zh_cn: 3 = 遲到

source: 4 = Missing
zh_cn: 4 = 遺失

source: 5 = Not available
zh_cn: 5 = 不可得

source: 6 = Delete
zh_cn: 6 = 刪除

source: 7 = Claimed
zh_cn: 7 = 催缺

source: 8 = Stopped
zh_cn: 8 = 停訂

source: 41 = Missing (not received)
zh_cn: 41 = 遺失 (未簽收)

source: 42 = Missing (sold out)
zh_cn: 42 = 遺失 (售完)

source: 43 = Missing (damaged)
zh_cn: 43 = 遺失 (毀損)

source: 44 = Missing (lost)
zh_cn: 44 = 遺失 (不見)

source: Borrowers table
zh_cn: 借閱者表單

source: **Question**: What are the possible codes for the privacy field in the borrowers and deleted_borrowers tables?
zh_cn: **問題**: 借閱者表單和刪除_借閱者表單中隱私欄位可能的代碼是什麼?

source: 0 = Forever
zh_cn: 0 = 永遠

source: 1 = Default
zh_cn: 1 = 預設

source: 2 = Never
zh_cn: 2 = 永不

source: Patron categories table
zh_cn: 讀者類型表單

source: **Question**: What are the possible codes for the category types?
zh_cn: **問題**: 類型表單可能的代碼是什麼?

source: A = Adult
zh_cn: A = 大人

source: C = Child
zh_cn: C = 孩童

source: I = Organization
zh_cn: I = 組織

source: P = Professional
zh_cn: P = 專業人員

source: S = Staff
zh_cn: S = 員工

source: X = Statistical
zh_cn: X = 統計學的

source: Messaging preferences
zh_cn: 訊息優先

source: **Question**: What are the possible codes in the message\_attribute\_id field in the borrower\_message\_preferences table?
zh_cn: **問**： borrower\_message\_preferences 表單的 message\_attribute\_id 欄位裡有那些代碼？

source: 2 = advanced notice
zh_cn: 2 = 進階通知

source: 6 = item checkout
zh_cn: 6 = 借出館藏

source: 4 = hold filled
zh_cn: 4 = 預約可取

source: 1 = item due
zh_cn: 1 = 館藏到期

source: 5 = item check in
zh_cn: 5 = 館藏還入

source: Recalls table
zh_cn: 催還列表

source: **Question**: What are the possible codes for the status field in the recalls table?
zh_cn: **詢問**：在催還表單的狀態欄位裡可能的代碼為何？

source: requested
zh_cn: 已申請

source: A new recall request has been made and the item must be returned
zh_cn: 已提出新的催還請求且必須歸還館藏

source: waiting
zh_cn: 等待

source: A recalled item is awaiting pickup at the requester's chosen branch
zh_cn: 被催還的館藏正在請求者選擇的分館等待取件

source: in\_transit
zh_cn: 在\_途中

source: An item has been allocated to a recall and is in transit to the requester's chosen pickup branch
zh_cn: 一件館藏已被分配為催還，並正在運送到請求者選擇的取件分館

source: overdue
zh_cn: 逾期的

source: A recalled item is overdue to be returned
zh_cn: 逾期還入的催還館藏

source: fulfilled
zh_cn: 已履行

source: A recalled item has been checked out to the recall requester, and the recall is complete
zh_cn: 被催還的館藏已被借出給催還請求者，並且催還已經完成

source: expired
zh_cn: 失效

source: The recall was not completed before a defined expiration date or the recall requester failed to pick up their waiting recall within the pickup period
zh_cn: 在規定的到期日之前沒有完成催還，或者催還請求者沒有在領取期限內領取他們等待的催還

source: cancelled
zh_cn: 已取消

source: The recall request was cancelled.
zh_cn: 催還請求被取消了。

source: Only requested or overdue recalls can be cancelled.
zh_cn: 只有要求的或逾期的催還可以被取消。

source: Action logs modules and actions
zh_cn: 執行日誌模組和執行

source: **Question**: What are the possible modules in the action\_logs table and what are the possible actions for each?
zh_cn: **詢問**：action\_logs表中有哪些可能的模組，而每個模組又有哪些可能的行動？

source: ACQUISITIONS
zh_cn: 採訪

source: Records changes to orders and baskets in :ref:`acquisitions<acquisitions-label>` as well as :ref:`budget adminitration<budgets-label>`
zh_cn: 在 :ref:`採訪<acquisitions-label>`以及 :ref:`預算管理<budgets-label>`中記錄訂單和採購籃的變化

source: Possible actions
zh_cn: 可能的行動

source: ADD\_BASKET: a :ref:`new basket was created<create-a-basket-label>`
zh_cn: 新增\_採購籃: 一個 :ref:`新採購籃已建立<create-a-basket-label>`

source: APPROVE\_BASKET: an EDI basket was approved
zh_cn: APPROVE\_BASKET: 一個 EDI 採購籃已獲得批准

source: CANCEL\_ORDER: an order was cancelled
zh_cn: 取消\_訂單: 訂單被取消

source: CLOSE\_BASKET: a :ref:`basket was closed<ordering-closing-basket-label>`
zh_cn: 關閉\_採購籃: 一個 :ref:`採購籃已關閉<ordering-closing-basket-label>`

source: CREATE\_FUND: a :ref:`fund was created<add-a-fund-label>`
zh_cn: 建立\_基金: 一個 :ref:`基金已建立<add-a-fund-label>`

source: CREATE\_INVOICE\_ADJUSTMENT: an adjustment was added to an invoice
zh_cn: 新增\_發票\_調整：調整已新增到發票

source: CREATE\_ORDER: an :ref:`order was added to a basket<add-to-basket-label>`
zh_cn: 新增\_訂單: 一個 :ref:`訂單已新增到採購籃<add-to-basket-label>`

source: DELETE\_FUND: a fund was deleted
zh_cn: 刪除\_基金：基金被刪除

source: DELETE\_INVOICE\_ADJUSTMENT: an adjustment was deleted from an invoice
zh_cn: 刪除\_發票\_調整：從發票中刪除了一項調整

source: MODIFY\_BASKET: a :ref:`basket was edited<edit-basket-label>` (adding or modifying orders)
zh_cn: 修改\_採購籃: 一個 :ref:`採購籃被編輯<edit-basket-label>`（新增或修改訂單）

source: MODIFY\_BASKET\_HEADER: a basket's information (such as the basket name or billing place) was edited
zh_cn: 修正\_採購籃\_標題：編輯了一個採購籃的訊息（如採購籃名稱或結算地點）

source: MODIFY\_BASKET\_USERS: a basket's users were edited
zh_cn: 編輯\_採購籃\_使用者：編輯了採購籃的使用者

source: MODIFY\_BUDGET: a budget was edited (this does not include clo)
zh_cn: 編輯\_預算：預算已編輯（這不包括 clo）

source: MODIFY\_FUND: a fund was edited
zh_cn: 編輯\_基金：一個基金被編輯了

source: MODIFY\_ORDER: an order was edited
zh_cn: 編輯\_訂單：訂單已編輯

source: RECEIVE\_ORDER: an :ref:`order was received<receiving-orders-label>`
zh_cn: 收到\_訂單: 一個 :ref:`訂單已收到<receiving-orders-label>`

source: REOPEN\_BASKET: a closed basket was reopened
zh_cn: 重新打開\_採購籃：關閉的採購籃被重新打開

source: UPDATE\_INVOICE\_ADJUSTMENT: an adjustment to an invoice was edited
zh_cn: 更新\_發票\_調整：對一張發票的調整進行編輯

source: Records when patrons or staff log in to the OPAC or the staff interface
zh_cn: 記錄讀者或館員登入OPAC或館員介面的時間

source: FAILURE: a patron or staff member tried to log in with the wrong credentials
zh_cn: 失敗：讀者或館員試圖使用錯誤的身份驗證登入

source: SUCCESS: a patron or staff member logged in successfully
zh_cn: 成功：讀者或館員成功登入

source: AUTHORITIES
zh_cn: 權威

source: Records changes to :ref:`authority records<authorities-label>`
zh_cn: 記錄變更為 :ref:`權威紀錄<authorities-label>`

source: ADD: authority record was created
zh_cn: 新增: 建立權威記錄

source: DELETE: authority record was deleted
zh_cn: 刪除：權威記錄被刪除

source: MODIFY: authority record was modified
zh_cn: 修改：權威記錄被修改

source: CATALOGUING
zh_cn: 編目

source: Records changes to :ref:`bibliographic records and items<bibliographic-records-label>`
zh_cn: 記錄變更為 :ref:`書目記錄和館藏<bibliographic-records-label>`

source: ADD: bibliographic record or item was created
zh_cn: 新增: 書目記錄或館藏已建立

source: DELETE: bibliographic record or item was deleted
zh_cn: 刪除: 書目記錄或館藏被刪除了

source: MODIFY: bibliographic record or item was modified, or a cover image was added to the record
zh_cn: 修改：書目記錄或館藏被修改，或在記錄中加入了封面圖片

source: CIRCULATION
zh_cn: 流通

source: Records :ref:`checkouts<check-out-(issuing)-label>`, :ref:`checkins<check-in-(returning)-label>` and :ref:`renewals<renewing-label>`
zh_cn: 記錄 :ref:`借出<check-out-(issuing)-label>`, :ref:`還入<check-in-(returning)-label>` 和 :ref:`續借<renewing-label>`

source: ISSUE: an :ref:`item was checked out<check-out-(issuing)-label>`
zh_cn: 問題: 一個 :ref:`館藏已借出<check-out-(issuing)-label>`

source: RETURN: an :ref:`item was checked in<check-in-(returning)-label>`
zh_cn: 還入: 一個 :ref:`館藏已還入<check-in-(returning)-label>`

source: RENEWAL: a :ref:`checkout was renewed<renewing-label>`
zh_cn: 續借：a :ref:`借出已續借<renewing-label>`

source: CLAIMS
zh_cn: 索賠

source: Records when :ref:`late orders are claimed<claims-and-late-orders-label>`
zh_cn: 記錄當 :ref:`逾期訂單被索賠<claims-and-ate-orders-label>`時的情況

source: ACQUISITION CLAIM: a :ref:`late order was claimed<claims-and-late-orders-label>`
zh_cn: 採訪索賠：a :ref:`後期訂單被索賠<claims-and-ate-orders-label>`

source: CRONJOBS
zh_cn: 工作排程

source: Records when a :ref:`cronjob<cron-jobs-label>` is run
zh_cn: 當一個 :ref:`工作排程<cron-jobs-label>`被運行時的記錄

source: Run: a cron job was executed
zh_cn: 執行：執行了一個工作排程

source: FINES
zh_cn: 罰款

source: Records changes to :ref:`charges<fines-label>`
zh_cn: 記錄對 :ref:`收費<fines-label>`的更改

source: CREATE: a charge was added to a patron's account (manually or automatically)
zh_cn: 建立：一個費用被新增到一個讀者的帳戶中（手動或自動）

source: MODIFY: a charge was modified (forgiven)
zh_cn: 修：一項收費被修改（豁免）

source: UPDATE: a charge was updated (only in the case of fines that are still accruing)
zh_cn: 更新：更新了一項收費（僅在罰款仍在累積的情況下）

source: VOID: a :ref:`payment was voided<void-payments-label>`
zh_cn: 作廢: 一個 :ref:`付款作廢<void-payments-label>`

source: HOLDS
zh_cn: 預約

source: Records changes to :ref:`holds<holds-circulation-label>`
zh_cn: 記錄對 :ref:`預約<holds-circulation-label>`的改變

source: CANCEL: a hold was cancelled
zh_cn: 取消：預約已取消

source: CREATE: a hold was placed
zh_cn: 建立：預約保留

source: DELETE: a hold was deleted, an item on hold was checked out by the patron
zh_cn: 刪除：預約已刪除，預約的館藏已由讀者借出

source: FILL: a hold was :ref:`confirmed and put aside to await pickup<receiving-holds-label>`
zh_cn: FILL: 一個預約被 :ref:`確認並擱置以等待取件<receiving-holds-label>`

source: MODIFY: a hold was modified (the priority was changed, the expiration date changed, etc.)
zh_cn: 修改：預約的館藏被修改（優先級被改變，到期日被改變等）

source: RESUME: a suspended hold was resumed
zh_cn: 恢復：一個暫停的預約被恢復了

source: SUSPEND: a hold was suspended
zh_cn: 暫停：暫停預約

source: Records changes to :ref:`ILL requests<ill-requests-label>`.
zh_cn: 记录 :ref:`馆际互借申请<ill-requests-label>`的修改。

source: PATRON\_NOTICE: a notice was sent to a patron regarding their ILL request
zh_cn: 讀者\_通知: 向一位讀者寄送了關於他們的借閱請求的通知

source: STATUS\_CHANGE: the status of an ILL request was modified
zh_cn: 狀態\_修改: 一個ILL請求的狀態被修改了

source: MEMBERS
zh_cn: 成員

source: Records changes to the :ref:`patron files<patrons-label>`
zh_cn: 記錄對 :ref:`讀者文件<patrons-label>`的更改

source: ADDCIRCMESSAGE: an internal message or OPAC message was added to the patron's account
zh_cn: ADDCIRCMESSAGE：一條內部訊息或OPAC訊息被新增到讀者的帳戶中

source: CHANGE PASS: a patron's password was changed
zh_cn: 更改通行證：讀者的密碼已更改

source: CREATE: a :ref:`new patron was added<add-a-new-patron-label>`
zh_cn: 新增: 一個 :ref:`新增了新讀者<add-a-new-patron-label>`

source: DELCIRCMESSAGE: an internal message or OPAC message was deleted
zh_cn: DELCIRCMESSAGE：內部消息或 OPAC 消息已刪除

source: DELETE: a :ref:`patron's account was deleted<delete-patron-account-label>`
zh_cn: 刪除: 一個 :ref:`讀者的帳號已刪除<delete-patron-account-label>`

source: MODIFY: a :ref:`patron's account was edited<editing-patrons-label>`
zh_cn: 修改: 一個 :ref:`讀者的帳號已被編輯<editing-patrons-label>`

source: RENEW: a :ref:`patron's membership was renewed<renew-patron-account-label>`
zh_cn: 續借：一個 :ref:`讀者的會員資格已更新<renew-patron-account-label>`

source: NEWS
zh_cn: 消息

source: Records changes to :ref:`news<news-label>` and :ref:`HTML customizations<html-customizations-label>`.
zh_cn: 記錄對 :ref:`新的<news-label>`和 :ref:`HTML 自定義 <html-customizations-label>`的修改。

source: ADD: a new news item or HTML customization was created
zh_cn: 新增：建立了新的新聞館藏或 HTML 自定義

source: DELETE: a news item or HTML customization was deleted
zh_cn: 刪除：一個新聞館藏或 HTML 自定義被刪除了

source: MODIFY: a news item or HTML customization was edited
zh_cn: 修改: 一個新聞館藏或 HTML 自定義被編輯了

source: NOTICES
zh_cn: 注意事項

source: Records changes to :ref:`notice and slips templates<notices-and-slips-label>`.
zh_cn: 記錄對 :ref:`通知和單據模板<notices-and-slips-label>`的更改。

source: CREATE: a :ref:`new notice or slip template was created<adding-notices-and-slips-label>`
zh_cn: 新增: 一個 :ref:`新的通知或單據模板已建立<adding-notices-and-slips-label>`

source: DELETE: a notice or slip template was deleted
zh_cn: 刪除：一個通知或單據模板被刪除了

source: MODIFY: a notice or slip template was edited
zh_cn: 修改：編輯了一個通知或單據模板

source: RECALLS
zh_cn: 催還

source: CANCEL: a recall was cancelled
zh_cn: 取消：取消催還

source: EXPIRE: a recall expired
zh_cn: 過期：催還過期

source: OVERDUE: the status of a recall was set to 'overdue'
zh_cn: 過期：催還的狀態設定為'過期'

source: REPORTS
zh_cn: 報表

source: Records changes to :ref:`reports<reports-label>`
zh_cn: 記錄對 :ref:`報告<reports-label>`的更改

source: ADD: a new report was created
zh_cn: 新增: 建立了一個新的報表

source: DELETE: a report was deleted
zh_cn: 刪除：一份報表被刪除

source: MODIFY: a report was edited
zh_cn: 修改：一份報表被編輯了

source: SEARCH\_ENGINE
zh_cn: 搜尋\_引擎

source: Records changes to mappings
zh_cn: 記錄對映射的更改

source: EDIT\_MAPPINGS: mappings were modified (edited, deleted)
zh_cn: 編輯\_映射：映射已修改（編輯、刪除）

source: RESET\_MAPPINGS: mappings were reset to the original configuration
zh_cn: 重置\_映射：映射被重置為原始定義

source: SERIAL
zh_cn: 期刊

source: Records changes to serial subscriptions
zh_cn: 紀錄期刊訂閱的變化

source: ADD: a new :ref:`serial subscription was created<add-a-subscription-label>`
zh_cn: 新增：建立了一個新的 :ref:`期刊訂閱<add-a-subscription-label>`

source: DELETE: a serial subscription was deleted
zh_cn: 刪除: 一個期刊訂閱被刪除

source: MODIFY: a :ref:`serial subscription was edited<edit-subscription-label>`
zh_cn: 修改: 一個 :ref:`期刊訂閱被編輯<edit-subscription-label>`

source: RENEW: a :ref:`serial subscription was renewed<renewing-serials-label>`
zh_cn: 續借: a :ref:`期刊訂閱已續借<renewing-serials-label>`

source: Records changes to the :ref:`system preferences<global-system-preferences-label>`
zh_cn: 記錄對 :ref:`系統偏好<global-system-preferences-label>`的更改

source: ADD: a new configuration was added
zh_cn: 新增：新增了一個新的定義

source: DELETE:
zh_cn: 刪除：

source: MODIFY: a system preference was edited, a configuration was added (in the case of :ref:`Automatic item modifications by age<automatic-item-modifications-by-age-label>` for example), records were reindexed
zh_cn: 修改：編輯了系統偏好，增加了定義（例如 :ref:`按年齡自動修改館藏<automatic-item-modifications-by-age-label>`的情況），記錄被重新索引

source: Runtime parameters
zh_cn: 執行參數

source: **Question**: Is there a way to filter my custom SQL reports before they run?
zh_cn: **問**：可以在執行前篩選客製化的 SQL 報表嗎？

source: **Answer**: If you want to make your reports easy to reuse with different filters and date ranges, you can add runtime parameters to your query. Runtime parameters basically make a filter appear before the report is run.
zh_cn: **回答**: 如果您想要讓您的報表易於使用不同的篩選器和日期範圍來再利用, 您可以添加執行參數到查詢中. 執行參數基本上使篩選器在執行報表前出現.

source: See :ref:`report writing tips on runtime parameters <report-writing-tips-label>`.
zh_cn: 參見 :ref:`關於運行時參數的報告編寫技巧<report-writing-tips-label>`。

source: Searching
zh_cn: 搜尋

source: Advanced search
zh_cn: 進階搜尋

source: Scan indexes
zh_cn: 掃瞄索引

source: **Question**: What does 'scan indexes' on the advanced search page mean?
zh_cn: **問**：在進階搜尋頁面 '掃瞄索引' 是什麼意思？

source: **Answer**: When you choose an index, enter a term, click 'scan indexes' and do the search, Koha displays the searched term and the following terms found in this index with the number of corresponding records. That search is not made directly in the catalog, but first in the indexes. It works only for one index at once, and only with no limit on library or library group (All libraries needed).
zh_cn: **回答**: 當您選擇一個索引, 輸入關鍵字, 點擊'掃描索引'搜索它, Koha顯示搜索到的關鍵字以及在這個索引以下關鍵字和相應的紀錄. 這個不是直接搜尋目錄,而是先進入索引. 它一次只針對一個索引, 且不限於圖書館或是圖書館群(需要所有圖書館).

source: Searching for terms that start with a character
zh_cn: 搜尋以字元開始的關鍵字

source: **Question**: How do I search for all titles that start with the letter 'C'?
zh_cn: **問**：如何搜尋以 'C' 起頭的館藏？

source: **Answer**: You can choose to search for things that start with a character or series of characters by using the CCL 'first-in-subfield'
zh_cn: **答**：使用 CCL 'first-in-subfield' 功能就可以搜尋開始的單一或一群字元

source: example: ti,first-in-subfield=C
zh_cn: 範例：ti,first-in-subfield=C

source: Wildcard searching
zh_cn: 萬用字元搜尋

source: **Question**:What is the difference between a keyword search using the '\*' (asterisk) versus a keyword search using the '%' (percent)? Both work in the catalog, but return different sets. Why?
zh_cn: **問**：使用 '\*' (星號) 與使用 '%' (百分號) 的鍵詞搜尋有何不同？搜尋目錄時，兩者送回不同的結果。為什麼？

source: **Answer**: A wildcard is a character (\*,?,%,.) that can be used to represent one or more characters in a word. Two of the wildcard characters that can be used in Koha searches are the asterisk ('\*') and the percent sign ('%'). However, these two characters act differently when used in searching.
zh_cn: **答**：可用四個萬用字元 (\*、?、%、.) 代表英文字裡的一個或多個字母。Koha 祗使用星號 ('\*') 與百分號 ('%') 兩個萬用字元。然而，這兩個字元在搜尋時作用不同。

source: The '\*' is going to force a more exact search of the first few characters you enter prior to the '\*'. The asterisk will allow for an infinite number of characters in the search as long as the first few characters designated by your search remain the same. For example, searching for authors using the term, Smi\*, will return a list that may include Smith, Smithers, Smithfield, Smiley, etc depending on the authors in your database.
zh_cn: 星號 '\*' 取代在 '\*' 之後的字元。搜尋時祗要前幾個字元相同，星號就可取代無限制的字元。例如，搜尋作者，Smi\*，將搜尋 Smith、Smithers、Smithfield、Smiley 等，在資料庫裡的作者。

source: The '%' will treat the words you enter in the terms of "is like". So a search of Smi% will search for words like Smi. This results in a much more varied results list. For example, a search on Smi% will return a list containing Smothers, Smith, Smelley, Smithfield and many others depending on what is your database.
zh_cn: 百分號 '%' 將輸入的鍵詞視為 "是這樣"。所以搜尋 Smi% 會搜尋出像 Smi 的鍵詞。此結果與搜尋清單大為不同。例如，搜尋 Smi% 將送回資料庫裡包括 Smothers、Smith、Smelley、Smithfield 與其他鍵詞。

source: The bottom line in searching with wildcards: '\*' is more exact while '%' searches for similar terms.
zh_cn: 以萬用字元搜尋的底線: '\*'更精確而'%'搜尋相似關鍵字.

source: Title searching
zh_cn: 題名搜尋

source: **Question**: Why does my Zebra title search for 'Help' not turn up 'The help' in the first pages of results?
zh_cn: **問**：為什麼我的 Zebra 題名搜尋 'Help'，在第一頁的搜尋結果，找不到 'The help' 呢？

source: **Answer**: In general, the more terms you enter, the better your results will be. Koha doesn't use stop words, so searching for "the" and "an" will work just fine. So "the help" should bring better results than just a title search for help. Also using "Title, phrase" would further improve the results as it means that these terms have to appear in this sequence and with no other terms in between.
zh_cn: **回答**: 通常, 您輸入越多關鍵字, 您的結果會更好. Koha沒有使用停用詞, 所以搜尋"the"和"an"還是會運作. 所以"the help"會比只用題名搜尋幫助的結果更好. 使用"Title, phrase"會促進改進結果因為這意味的這些關鍵字要照順序出現且沒有其他關鍵字在之間。

source: Note: If multiple results have the same relevancy score, they will be sorted by biblionumber as second criteria.
zh_cn: 注意: 如果多個結果都是相同的關聯性分數, 它們將會按照書目號作為第二標準.

source: Reset the Zebra index
zh_cn: 重設 Zebra 索引

source: Run the following commands to reset the authorities and biblios Zebra indices.
zh_cn: 執行以下的指令以重設 Zebra 的權威與書目索引。

source: If you are running a package install then you'll want to run the following commands to reset the authorities and biblios Zebra indices instead:
zh_cn: 執行套件安裝時，需執行下列指令以重設 Zebra 權威與書目索引：

source: Replacing YOURLIBRARY with your Koha installation name.
zh_cn: 以安裝 Koha 時的名稱取代 YOURLIBRARY。

source: Enhanced content
zh_cn: 增強內容

source: All Amazon content
zh_cn: Amazon全部內容

source: **Question**: I have all of the Amazon preferences turned on and have entered both of my keys, but none of the content appears in my system, why is that?
zh_cn: **問**：我打開 Amazon 所有的偏好，且鍵入我的密碼，但沒有任何內容顯示在系統內，為什麼？

source: **Answer**: Amazon's API checks your server time on all requests and if your server time is not set properly requests will be denied. To resolve this issue be sure to set your system time appropriately. Once that change in made Amazon content should appear immediately.
zh_cn: **答**：Amazon 的 API 檢查所有詢問的伺服器時間，若沒有適當的設定伺服器時間，不會回應詢問。祗要妥當地設定系統時間，就可解決此問題。改變後，Amazon 內容應會立即出現。

source: On Debian the the command is *date -s "2010-06-30 17:21"* (with the proper date and time for your timezone).
zh_cn: Debian 的指令是 *date -s "2010-06-30 17:21"* (就是您時區的日期與時間)。

source: Amazon also requires an ISBN for displaying book covers - make sure that you have the correct ISBN for your title. If you are having trouble with a book that seems like it should have a cover but doesn't turn one up, give it a try with the 10 digit ISBN in the first 020a. If you have a 10 digit and it's not turning up, try with the 13 digit ISBN in the first 020a.
zh_cn: Amazon也要求ISBN來顯示書的封面 - 確保您的題名有正確的ISBN. 如果您的書遇到似乎沒有封面的問題請不要翻閱, 嘗試第一個020a中第10位數的ISBN. 如果您有第10位數以及它沒有翻閱, 嘗試第一個020a中第13位數.

source: Server administration
zh_cn: 伺服器管理人員

source: Making Z39.50 target public
zh_cn: 讓Z39.50成為公開的目標

source: **Question**: How can I configure Zebra to make my database searchable via Z39.50?
zh_cn: **問題**: 我要如何設置Zebra來讓我的資料庫可以透過Z39.50搜尋?

source: **Answer**: Edit the KOHA\_CONF file that your Koha is using. Uncomment the publicserver line like:
zh_cn: **答**：編輯 KOHA\_CONF 檔案。其 publicserver 列如下：

source: to be:
zh_cn: 改為：

source: Then restart zebasrv and connect on the port specified (9999).
zh_cn: 然後重新啟動 zebasrv 並連結至指定的埠 (9999)。

source: Shelving location authorized values
zh_cn: 書架位置容許值

source: **Question**: When editing an item, the new shelving location I created is not showing up by default in the items where I assigned it to.
zh_cn: **問**：編輯館藏後，新增的書架位置未顯示於我指定的預設館藏。

source: **Answer**: One possible reason is that you created the location in the LOC authorized value category with the code '' or 0 (zero). This will be treated as 'no location' and not display correctly.
zh_cn: **回答**: 一個可能的原因是你在LOC容許值類別裡使用代碼''或是0 (zero)創建了一個位置. 這將會被視為'沒位置'以及無法正確地顯示.

source: Why do I need authorized values?
zh_cn: 為什麼我需要容許值？

source: **Question**: Why would I want to define authorized values for MARC tags?
zh_cn: **詢問**：為什麼要在 MARC 欄位中設定容許值？

source: **Answer**: Authorized values create a 'controlled vocabulary' for your staff. As an example, let us assume that your Koha installation is used by several libraries, and you use MARC 21. You might want to restrict the 850a MARC subfield to the institution codes for just those libraries. In that case, you could define an authorized values category (perhaps called "INST") and enter the institution codes as the authorized values for that category.
zh_cn: **回答**: 容許值為您的員工創建一個'控制詞彙'. 舉例來說, 讓我們假設您的Koha安裝被許多圖書館使用,而您使用MARC21. 您可能會想將850a MARC分欄位限制成只有這些圖書館的機構代碼. 既然如此, 您可以界定一個容許值類別(可能叫做"INST")以及輸入機構代碼當作該類別的容許值.

source: Koha automatically sets up authorized value categories for your item types and branch codes, and you can link these authorized values to MARC subfields when you set up your MARC tag structure.
zh_cn: Koha 自動設定館藏類型與分館代碼的容許值範疇，且在設定 MARC 欄位結構時把這些容許值連結至 MARC 分欄。

source: How do I clean up the sessions table?
zh_cn: 如何設定活動表單？

source: **Question**: Is there a periodic job that can be run to cull old sessions from the table? We don't want to backup all the useless session data every night.
zh_cn: **問**：有沒有定期的工作排程可以從表單裡剔除舊的活動？我氜不想每晚備份無用的活動。

source: **Answer**: You can regularly run the :ref:`cleanup database cron job <cron-clean-up-database-label>`.
zh_cn: **答**：您可執行 :ref:`清除資料庫工作排程 <cron-clean-up-database-label>`。

source: Or just before doing a backup command (mysqldump), you can truncate session table:
zh_cn: 或在執行備份指令 (mysqldump) 前，先切截活動表單：

source: Hardware
zh_cn: 硬體

source: Barcode scanners
zh_cn: 條碼掃瞄器
